---
title: 指南(Guides)
author: 平民（Pingmin Fenlly Liu）
date: 2009-08-19 20:29:36 +0800
updated: 2017-01-14 21:50:03 +0800
---

## 概要(Abstract)

对博客版权和所采用的许可协议，以及博客内容等进行说明。

## 正文(Body)

### 一 关于版权（Copyleft/Copyright）

因为对自由与开放的热爱，所以选择将版权开放（Copyleft），本人只保留部分权利（如著作所有权等）。

曾想以 知识共享署名-非商业性使用-相同方式共享（cc by-nc-sa）进行许可，但由于对自由与开放的热爱，还是选择了 知识共享署名-相同方式共享（cc by-sa） 。

知识共享许可协议
本站所有原创内容，若无特别声明，均采用 CC BY-SA(知识共享署名-相同方式共享) 4.0 国际许可协议进行许可。

使用时（如转载），请至少保证文章的“正文”部分的完整性且至少须以文字和链接形式给出的原文链接，如（以此文为例）：

“转自 平民·寻梦(Pingmin Fenlly Liu) ，原文链接： https://pingmin.me/guides 。”

这些意味着，你几乎可以自由使用，只需按指定的方式注明出处，且如果你作了修改，那么你必须以相同的方式对你修改后的内容进行授权许可。

目前暂不考虑授权印刷出版物，除非你也能将出版物以相同方式共享（这条看起来又有点像“非商业使用”了，不知是否可行或是否有冲突，可能需要自拟一个许可协议了）。

请不要构成侵权行为，谢谢合作。

### 二 关于内容

主要是记录自己的一些生活、回忆、思考和观点，以及分享自己所见所闻。具体可参见：《开篇明意(Manifesto)》（ https://pingmin.me/post/manifesto.html ）。

### 三 关于分类

平民日记
平民记忆
个人观点
多媒体项
经典演讲
经典电影
美文共赏
聆听乐曲
他山之玉
其他一切
（具体说明待完成）

### 四 名词解释

一般地，个人所常用词汇及其解释大致如下：
1、中华：指（1）中华民族；或（2）大中华地区，黄种人的一片聚居地，包括中华人民共和国与中华民国（台湾及其附属岛屿）所控区域。
2、共和国：指中华人民共和国，其领土主要包括大陆与海南地区，不含中华民国所控的台湾等地区。
3、民国：指中华民国，其领土主要包括台湾及其附属岛屿。
4、中国：指（1）中华地区；或（2）中华人民共和国，不含中华民国所控的台湾等地区。
5、自由：指（1）每个人所拥有或期望拥有的一切自由权利，包括但不限于人身自由、言论自由、信息自由、出版自由、创作自由、结社自由、游行自由、示威自由、免于恐惧的自由、追求幸福与快乐的自由等；或（2）日常生活中想做和想不做某事的自由。
6、民主：指“自由民主”，一种民主形式，与“代议民主”等相并列。
7、宪政：指执行以无公民反对且2/3以上的公民赞成的宪法为根本大法和根本法律依据的社会政治体系。
8、乐曲：指所有形式的音乐和曲调，含各种唱法（美声、民族和通俗等唱法）的人声音乐（清唱和有乐器伴奏的伴唱、独唱、混唱）、各种器乐（独奏或合奏等）和自然界发出或存在的各种“乐音”等。
9、平民：指（1）普通公民，大众人民，通常与高级别的政府公务人员相对应；或（2）一人名，如“刘泽平”所自取的个人称呼，英文名全称为“Pingmin Fenlly Liu”，对应的中文全称为“平民·风灵·刘”。
10、刘水良：指一人名，如“刘泽平”所自取的个人称呼，由“流浪”一词拆解而成。

### 五 其他事项

为了能使你获得较好的用户体验，推荐使用最新版的、对W3C标准有良好支持的浏览器访问此博客，如火狐（Firefox）、Chrome、Safari、IE v8+ 等。经测试（截止20121230），用户体验（展示）最好（符合预期）的是 Firefox v17.0.1，其次是 Chrome v25.0.1359，再次是IE v9和Safari v6.0.2。至于其他浏览器（Opera等），自己就没怎么试过了。

另外，本站支持大多数的智能移动终端访问，尤其是 iOS 和 Android 终端。

最后，谢谢你的到访！


## 印记(Imprint)

（1）此文大概萌芽于和首次公开于2009年，在 fenlly 的 cn 域名下的 blog 网站（因个人已于2018年放弃了此 cn 域名，现已被別人抢注了，故此不做链接），其后有改动。
（2）20121230迁移至此（ https://pingmin.me/guides ），并补充了博客内容和分类说明，完善了版权说明。
（3）20130110（21:13-22:25）：完成对10个名词的个人解释。
（4）20170114（21:50）：CC by-sa 协议更新为 4.0 版。
（TODO）待做：完成分类说明。
（TODO）待做：同步英文翻译。

## 署名(Attribution)

如果转载，请至少保证“正文”部分的完整性且至少须以文字和链接形式给出的原文链接，如：

“转自 平民·寻梦(Pingmin Fenlly Liu) ，原文链接： https://pingmin.me/guides 。”

请不要构成侵权行为，谢谢合作。


刘水良(Pingmin Fenlly Liu)
2009-2017

## 结束(End)
