---
title: 关于小学生图书的一次收集与募捐(Collect Donations for A Primary School)
author: 平民（Pingmin Fenlly Liu）
date: 2011-11-08 20:12:36 +0800
updated: 2018-04-05 23:35:09 +0800
tags:
-  捐赠(Donation)
categories:
- 公告(Bulletin)
---

## 正文(Body)

在我们那当地有一少数民族的小学（1-6年级），因为条件不是很好，需要一些适合他们的小学生读物或音像制品（这几天刚通电）。据联络人（一同学的同学）的了解或要求，任何适合1到6年级学生的资料（书籍或音像制品）都可以，如漫画、《成语故事》/《十万个为什么》、字典、磁带或教学视频(VCD)等等。

得知此事后，因这也是我当初和现在一直想做的事情之一，所以便答应参与了。经过综合考虑，发现最好的途径是发动一切有缘人一起参与，欢迎大家在参与的同时也能通过您的方式一起发动您所认识的人等。

<!-- more -->

现主要方式有以下两种：

- 如果您身边（公司或家中等）现在有没用的、比较完整的、前面所说的那些适合他们的资料，不妨帮我们收集起来，捐献给我们。请寄送到我们的指定地址（见后面的附录）。但在寄送之前请先与我们“中转站”的联系人（见后面的附录）沟通，确认相关物品的适当性，以避免浪费，或给大家造成不必要的麻烦，甚至是做无用功。

- 只要您愿意，您可以考虑直接向我们提供捐款，数量不限，然后我们将用这些捐款买些新书或其他类型的学习媒体寄给他们。我们保证不滥用您的任何捐款，且将会在有关网站/页（到时我们会通过您的邮件告知）公开捐款的来源和去向。请将您的捐款转账或汇款到附录中的有关账号或地址。

这次的捐赠，请尽快在2011年11月20日前完成，物品寄送请估好运输时间，以便我们统计和在11月底送达。当然，之后想捐款是随时都可以的，捐物则请关注我们的通知或事先联系我们，且您的捐献很可能会用于其他公益活动，而非这次捐助活动，现只是以此日期作为这次的统计和实施时间结点。

捐赠后，请用邮件以如下格式和要求告诉我们您的相关信息（我们的邮箱见附录）。

邮件标题至少须包含关键词：小学生物资捐赠详情

邮件内容请如下编写：

> 您的姓名或所代表的组织名称 是否允许我们公开（默认为公开）您的信息    您的职业或您所在的地方、单位或公司及其部门（可不写）    您的邮箱（最好也写上您的个人邮箱）   转/汇入银行（见后面的附录）    转/汇入金额     您另外所捐赠的书籍等物资（可换行或作为邮件的附件列出）

如：

- 张三  公开  zhangsan@126.com ,zhangsan@gmail.com   民工 建行  RMB10.00   无

- 李四   匿名/不公开  lisi@126.com , lisi@gmail.com    xxx公司公益慈善部  邮政  RMB100.00
  另有实物：1本《新华字典》，3本《七龙珠》漫画，7本《哈利波特》，10张《唐老鸭和米老鼠》VCD，1张初级英语教学VCD，等

- 王五  公开  zwangwu@126.com ,zwangwu@gmail.com   自由职业者  无  无
  实物有：《皮皮鲁总动员》全套

- 阿明  公开  aming@126.com ,aming@gmail.com   北京高一学生  无  无
  实物有：《伊索寓言》、《安徒生童话》和《格林童话》各1本

- xxx基金会 公开  charity@xxx.org   xxx基金会基础教育事业部  工行  RMB1000.00
  另有实物：10本《新华字典》，100本《现代汉语词典》，全套《十万个为什么》等


## 附录

### 邮箱

Pingmin(at)Fenlly.org 或 Pingmin.Fenlly(at)Gmail.com （请用“@”代替“(at)”）

### 转帐/汇款信息

工行        62220210 0106 0887 434  刘泽平（新开专用）（2018年注：当前已无效）
建行        62270012 1626 0307 529  刘泽平
邮政储蓄卡   62218829 0005 1011 922  刘泽平

### 邮寄或快递信息（自行寄送前请务必先联系此中转站联系人）

421500，湖南省常宁市新村路泉峰小区，周晔湘老师代收，139 7342 4742（2018年注：当前已无效）。


### 捐赠/汇款信息

此次捐赠的所有相关信息，在没有正式的网站公布和邮件告知之前，您可能会在如下网站/页中找到相关的说明或预告，还请保持关注 http://hi.baidu.com/PingminFenlly （2018年注：百度现已关闭其空间服务，故此当前已不能公开访问）。


### 其他信息

- 刘泽平
  Email：Pingmin(at)Fenlly.org（请用“@”代替“(at)”）
  https://weibo.com/iPingmin

- 周晔湘（老师）
  http://t.qq.com/yezi1666753853


最后，请接受我们对您或/和您单位的由衷感谢和诚挚祝福！


刘水良
20111028-1108


## 印记(Imprint)

（1）20111028：开始起草。
（2）20111108：完稿，并首次公开于 http://hi.baidu.com/pingminfenlly （2018年注：百度现已关闭其空间服务，故此当前已不能公开访问）。
（3）20180405：迁移至此 GitHub 站点（ https://pingmin.github.io ），并稍作修改（主要是增加相关注解等）。
