---
title: 寻她(Seeking Her)
author: 平民（Pingmin Fenlly Liu）
date: 2013-11-24 13:56:57 +0800
updated: 2020-12-23 11:35:32 +0800
tags:
- 她(She)
categories:
- 公告(Bulletin)
---

## 概要(Abstract)

本文描述了自己一直在找的那个人，那个可以/愿意与对方共享余生的她。
Describe the one of the girls who I'm looking for and then we will share the rest of our lives with each other in the future.

实际上，我这也正是在描述我自己，希望你能看明白……
Actually, I am also describing myself, hoping you'll get it...

关键词：珍爱生命，感恩的心，孝敬长辈，尊敬孩子，终身体育，终身学习，独立思考，崇尚自由和民主，生活自然、简单、真实、快乐和有意义。
Keywords: Cherishing lives; Having a grateful heart; Treating elders with filial piety and respect; Respecting children; Lifelong physical education(conception and practice); Lifelong learning(conception and practice); Independent thinking and mind; Advocating and longing for freedom and democracy; Living in natural, simple, real and valuable happiness and "Living in truth".

<!-- more -->

## 正文(Body)

欢迎自荐、她荐和广而告之，本人感激不尽！
I will always appreciate you for your self-recommendation, recommendation or/and broadcasts.

温馨提示：不要被篇幅所吓，如果你能看完，说明我们很可能是潜在的对象；能看懂（含阅读能力和理解能力等）大部分(80%以上)，则说明我们现在已经是在同一个世界，或者说很多事情我们已经想到一块去了；但当且仅当你我的回答或观点大部分(80%以上)是相似的或相互赞同/欣赏/肯定的时（现在不是，还不要紧），我们最终才很可能会在一起。本人将会持续更新此文，直到感觉可以不用更新时；如有更新，我会在个人微博或微信公众号（见正文末尾）上告知。

事先声明：如果你追求的是大众意义上的高富帅，那肯定不是我，因为我现在和将来都不会是那种高富帅，所以，在这里，我祝你好运，也祝你们幸福！

好了，下面就正式开始。

很多时候，我都会问自己一些问题：
（1）什么是生命？什么是死亡？什么是人生？
（2）什么是幸福？什么是理想？什么是成功？
（3）什么是喜欢？什么是爱？什么是婚姻？什么是夫妻？什么是朋友？什么是人生伴侣？
（4）谁是我？我又是谁？我喜欢什么？我爱什么？当我对一个人说“我爱你”时，我是在指什么？
（5）人们为什么结婚？为什么生育？又为什么出家？
（6）……

不知道你的回答和理解是什么。尽管很多事物（言行、思维、观念和习惯等）都会因人（成长）而异，且对每个事物的选择也是每个人的自由，但个人还是比较倾向于“性格互补和性格相似的都可以做朋友，但只有性格相似的才适合做夫妻”，因为“兴趣相投”、“情投意合”和“物以类聚，人以群分”等。人们之所以会走在一起，无外乎两个条件：正好相遇和正好相投。在“对的时间”遇上“对的人”，是开始条件，如要相伴到老，则需要更多的包容、坚持和责任。

因此，作为一个理性占主导的我，便会选择以这种方式将一些想法写出来。下面有些看起来，你可能会认为是“小事”，但当它日积月累地贯穿你的一生时，它就不知不觉地垒成了“大事”。事实上，三观也就是这么融入和影响到我们生活的。


### 一、必要的（Essential）

（1）具有完全民事行为能力的成年女性，最好已年满20周岁。
（2）不吸烟。
（3）不喝酒，包括不喝所有非绿色饮料（比较可信的六大绿色/健康饮料：绿茶、豆浆、酸奶、葡萄酒、骨头汤和蘑菇汤）。
（4）不玩牌，包括扑克、桥/字牌和麻将等（正月陪长辈可酌情放开，指不可太晚，更不能熬夜）。
（5）不玩游戏。
（6）不吃或少吃垃圾食品（“少吃”是指特殊情况下地充饥）。
（7）不打鼾。


### 二、重要的（Important）

（1）珍惜和热爱生命，包括自己和他人的、动物和植物的等。这意味着不可有任何轻生念头，显然包括所谓的“殉情”等。
（2）树立终身体育的理念，热爱并坚持运动，包括步行、跑步、爬山、打或踢球（乒乓球、羽毛球、网球、篮球和足球等）、游泳、舞蹈、滑冰、滑雪、跳伞、瑜伽和禅/静修等等，一般选择和坚持一到三种（以兼顾全身心）便可。
（3）树立终身学习的理念，热爱并坚持学习，包括看书、阅读、实践（如学习新的运动或语言）、交流思想、关注世界风云和学习新的语言等等。
（4）树立终身教育的理念，在子女教育和自我教育方面，都应看长远一些，不可急于求成。在某些方面，应该尽量保持中立，尽量提供多种启发的视角和方法等。
（5）尊老爱幼，品格坚韧，内美修能。
（6）崇尚自然，热爱自由，解放思想。
（7）有理想、有追求、有上进心，有勇气、有毅力、有恒心。
（8）生活尽可能地践行低碳和环保理念。
（9）生活尽可能地自然、简单/简洁和真实。敢于以真面目示人，只有这样，人们喜欢或不喜欢的那个“你”，才会是真的你。这意味着：你在某种程度上会认为日常的口红、指/趾甲红、装饰、佩戴、粉墨、夸张或非简洁的服装等都是多余的，并尽量选择最好不染发，不化妆，不穿或少穿(如每年只给自己不超过一次或三次机会且每次不超过六小时)坡跟鞋、高跟鞋(前后落差高于三厘米)，尽量不穿戴那些看上去就有点“多余”的服饰等。
（10）尽可能地细心、专注和执着。
（11）最好是无婚且无恋史。
（12）最好是有过四年大学经历，但有没有学历和学位都不重要，重要的是学习和学会学习。
（13）你的体型看起来应该是匀称的或可接受的，如果不是，你自己应该已经能够感觉到（即审美观）。
（14）最好是喜欢、愿意或不排斥将来过乡村生活的。
（15）最好是自由无党派人士，除非你真正认同或信仰你所加入的组织的主义或信仰。尽量坚持一定的政治立场和主张，如像刘霞（ https://zh.wikipedia.org/wiki/劉霞_(知識分子) ）等那样，尽管我不是刘晓波（ https://zh.wikipedia.org/wiki/刘晓波 ）。


### 三、可选的（Optional）

在满足以上第一部分和基本（>=90%）满足以上第二部分的前提下，以下便会是一些加分的可选项：
（1）学计算机科学相关专业的优先，本人是学“计算机科学与技术”专业的；
（2）学法学、体育学、医学、教育学、语言学、音乐、设计或财务等相关专业的。
（3）出生日期最好落在“(1987-02, 1991-02]”区间中，可接受的区间是“(1986-08, 1993-02]”，本人出生于公元1988年2月。
（4）厘米净身高最好落在“[160, 165]”区间中，在“(158, 170]”中有时也是可接受的，本人净身高是170厘米。也许，当你有160厘米时，你可能会想找一个175厘米的，所以，那就祝我们好运吧！


以上很多事物，可能只有在相互了解或相处后才能体现和判断出来。不过，有的则可通过我们对一些问题的思考与回答看出一些端倪，以下问题，我们都只需如实回答便可。


### 四、自我认识（Self-knowledge）

#### 1、世界观（World Views）

（1）你认为什么是世界观？按照你的理解，你的世界观是什么样的？将来是否会发生改变？
（2）你怎样看待唯心主义和唯物主义？
（3）你怎么理解政治、经济、文化、科学、宗教和道德的含义和关系？
（4）你是否已是某个宗教的信徒？如果是，你信仰此宗教的来由和原因是什么？说说你们的有哪些教规，以及至今你有哪些获益心得？
（5）你对马克思主义有哪些的理解和评价？你是否认同其辩证唯物主义或/和历史唯物主义？你觉得中庸与辩证有什么联系？你还知道哪些世界观或哲学主义？
（6）你对当代政治制度有哪些了解？你怎样理解和评价民主、共和与无政府主义？你怎样理解公民和纳税人？你认为国家、人民和政府是什么关系？
（7）你对社会主义、共产主义和资本主义社会等有什么理解和评价？对公有制和私有制有什么理解或看法？
（8）你对主要活动在中华大陆的共产党（下文简称“中共”）有哪些了解？你是否已宣誓并加入了中共？如果是，那是在你多大时？现在，如果不考虑当前你所拥有的相关社会职位和关系等，让你重新选择，你会怎么选择？如果这个新选择与你的现在有冲突或很大不同，那么你认为当前影响你不能做出新选择的因素有哪些？


#### 2、人生观（Life Views）

（1）你认为什么是人生观？按照你的理解，你的人生观是什么？
（2）你为什么而活？你会为什么而死？你认为什么样的人生才是有意义的？
（3）你理想的生活或人生是什么？什么是你愿意做或追求一辈子的？
（4）你是否已经找到了自己的人生定位？是什么？


#### 3、价值观（Values）

（1）你珍惜和追求生命健康和长寿吗？
（2）你认为生命、理想、爱情和金钱等的关系和重要性是什么？你会殉情吗？
（3）你喜欢或投入时间和精力等最多的事物有哪些？你平常喜欢做些什么？你一直想做的是什么？你觉得你最擅长的是什么？日常生活中你觉得最让自己陶醉、满足或享受的是些什么？
（4）你至今一直坚持下来的原则或习惯有哪些？迄今，你感觉在生活、相处或人生中比较重要或非常重要的是哪些？
（5）你怎样看待和选择乡村生活和城镇生活？为什么？
（6）你喜欢做相夫教子的贤内助，还是喜欢其他的理想与事业？
（7）如果可以，你会移民国外吗？为什么？如果移民，你会选择哪个国家？如果不移，除了家乡，你会选择在哪个城市生活？
（8）你是怎么理解自由和民主的？如果现在用一百万人民币换你十年寿命，你愿意吗？换你十年自由呢？你怎样看待中华人民共和国政府剥夺刘晓波的自由？
（9）你对选举和投票感兴趣吗？你怎么看待中华人民共和国当前的政治体制？当前中华民国的呢？
（10）你怎样看待或喜欢怎样称呼入职政府部门：做官、当公务员、为国效力、为人民服务或实现人生抱负？如果你想做政府职员，你会做到真正的公正和廉洁吗？


#### 4、家庭观（Family Views/Values）

（1）你对同性恋、异性恋和双性恋有什么看法？
（2）你认为什么是“恋人”之间的爱情？你理想中的爱情是什么样的？爱情中你比较看重的有哪些？
（3）你喜欢什么样的人？你觉得你最不可能爱上的人是哪些人？
（4）你觉得什么是婚姻？你会为什么而结婚或离婚？
（5）你对婚前性行为有什么看法？
（6）你怎样看待当今的婚姻（现象）和婚姻制度？你对计划生育及此国策有什么看法？
（7）对于“我是否愿意这个男/女子成为我的丈夫/妻子并与他/她缔结婚约，无论疾病和健康、富裕和贫穷等，都爱他/她，照顾他/她，尊重他/她，接纳他/她，永远对他/她忠贞不渝，直到生命尽头吗？”，你平时有这样问过自己并认真思考过吗？
（8）你认为夫妻关系应该是什么样的？朋友关系呢？
（9）你会选择生育吗？为什么？打算什么时候生多少？为什么？
（10）你会将孩子送到当前的学校里接受被教育吗？你觉得什么样的教育才是好的教育？你打算怎样教育我们的孩子（如果有的话）？你有什么样的教育理念？


#### 5、其它（Miscellaneous）

（1）你认为看书有哪些好处和坏处？你最喜欢的诗歌或散文等是什么？你平常在书上、网上等其他媒体上会阅读些什么？
（2）你认为旅行有哪些好处和坏处？你一直很想去的地方有哪些？你去过的地方有哪些？你最近（如今年）有计划要去哪里吗？
（3）你平常的体力劳动和脑力劳动所占比例是多少？除了劳动和工作，你经常参加的运动有哪些？为什么？
（4）你喜欢听音乐吗？喜欢唱歌吗？如果是，有哪些类型？你会什么乐器吗？
（5）一般地，(A)在规定时刻和地点时，你认为提前多久赶到合适？(B)早到一或半小时好吗？(C)迟到一或十分钟能否接受？(D)半小时呢？
（6）你认为中华人民共和国会出现女主席吗？为什么？如果会，大概什么时候？


以上所有事项或问答，如果此时此刻我们不适合，但并不意味着我们以后还是不适合。因为时间在变，所以，有些人和事都会变，当然，有些还是都不会变的。

最后，更多关于我的一些基本信息，可以在这里找到：
（1）关于： http://pingmin.blog/about 。

现在，你可以通过以下方式联系到我或与我交流：
（1）直接在此文末尾留言；
（2）Email/iMessage: Pingmin(at)Fenlly.org (“(at)” --> “@”)；
（3）微信公众号：平民梦PingminDream；
（4）微博： http://weibo.com/liuzeping ；
（5）微信： iPingmin ；
（6）手机/Signal Messenger： +86,150,xxxx,9925 (xxxx = 0062)。

为方便记忆和使用，本文可访问链接有： http://pingmin.blog/she 和 http://pingmin.blog/post/she.html （后者是最终的链接）。

欢迎指教、评论、咨询和交流！另，如果你觉得你发现了任何的错别字或逻辑错误等，也请告诉我。

谢谢！


## 印记(Imprint)

（1）此决定大概萌芽于2011年初（春节），谋划于201203。
（2）手稿起草于20130311，再稿于20130315。
（3）电子版起稿于20131007，并同步到了我的 Github ( https://github.com/Pingmin/pingmin-blog/blob/master/pingmin-bulletin/2013-10-07-she.txt )，但还未完成和公开发表。
（4）20131116：改善一些用词，增加或完善一些事项等，详情可参见此文在Github上的修改历史（ https://github.com/Pingmin/pingmin-blog/commits/master/pingmin-bulletin/2013-10-07-she.txt ，下同）。
（5）20131124：去掉一些不必要的定语修饰，调整年龄和身高数值和重要性等，至此基本完成中文稿并公开发表于 http://pingmin.me/post/she.html 。
（6）20131215：增加自我认识部分；完善和归类相关问题列表。
（7）20131216：增加和完善世界观中的一些问题项；去掉一多余的联系方式说明。
（8）20131225：雅正一些用词；增加一些家庭和教育观相关项等。
（9）20140112：更新“价值观”和“家庭观”的内容；修正一些用词等。
（10）20140413（周日，小雨）：显示地说明我这也正是在描述我自己；抽取或概括一些重大的关键字；去掉一些可有可无的事项，简化或细化一些事项。
（11）20140803（周日，雨转晴）：根据一些反馈，简化和调整一些事项。
（12）20160904（周日，晴，AQI：68，中等）：根据反馈，修正一英文拼写；简化和调整一些自问事项等；改善一些内容链接和联系方式；并定此为第一个正式版（v1.0）。
（13）20171224（周日，晴，AQI：180，不健康）：因 20170904 已将个人博客由 http://pingmin.me （基于 WordPress，空间托管服务商为 Godaddy）迁到了 https://pingmin.github.io （静态网页，基于 GitHub Pages、Hexo 及其 NexT 主题），故今重新公开此文章；同时，出于安全考虑，已将个人信息泛化，并删除了个人在 GitHub 上旧的相关代码仓库（"pingmin-blog"），故以上所提到的旧仓库（pingmin-blog）相关修改历史细节现已无法查看，只能查看当前新仓库（ https://github.com/Pingmin/pingmin.github.io/ ）下的修改记录。
（14）20200713：将博客内容迁移到新启用的个人独立博客域名 https://pingmin.blog 下（仍基于 GitHub Pages、Hexo 及其 NexT 主题），新的仓库则变更为 https://github.com/Pingmin/blog/ ，原来的域名 http://pingmin.me 则作为个人主页且仅放了一些非常重要的东西。
（15）20201223（周三，小雨）：在“三、可选部分（Optional）”中所学相关专业项里特增加“法学”；联系方式中增加个人微信公众号，并更新个人微博账号（因之前的账号 http://weibo.com/iPingmin 已被封，非本人已无法查看）。
（Next）xxxx：更新了xxx。
（Todo）待做：同步英文翻译。


## 署名(Attribution)

如果转载，请至少保证“正文”部分的完整性且至少须以文字和链接形式给出原文链接。
更多请参见“[指南(Guides)](/guides)” 页面中与版权相关的CC授权协议及注意事项等。请不要构成侵权行为，谢谢合作。


刘水良(Pingmin Fenlly Liu)
201102-20201223

## 结束(End)
